În 2018, un scandal între Facebook și Cambridge Analytica
a dezvăluit că datele personale a milioane de utilizatori
a fost folosit fără consimțământul acestora.
Acest scandal a făcut ca termenul #deletefacebook să fie foarte popular în social media
și mulți oameni s-au încurajat reciproc să își șteargă contul de Facebook.
Cu toate acestea, dacă aruncați o privire la numărul mediu de utilizatori zilnici,
atunci abia dacă se poate vedea o urmă în momentul scandalului.
Deci, de ce nu și-a șters toată lumea contul de Facebook?
Ei bine, asta pentru că a părăsi Facebook este un lux.
A părăsi Facebook nu înseamnă doar că părăsești serviciul,
înseamnă, de asemenea, că lași în urmă o mulțime de prieteni.
Iar pentru mulți oameni, acest lucru include membrii familiei, prietenii, organizațiile din care fac parte etc.
Acei oameni au nevoie de interoperabilitate.
Interoperabilitatea înseamnă că diferite aplicații pot comunica între ele.
Să luăm ca exemplu Element, care poate comunica cu WhatsApp, Facebook Messenger, Discord și multe altele,
și puteți chiar să combinați persoane din diferite aplicații într-un chat de grup.
Astfel, se elimină efectul de rețea: nu mai trebuie să vă pese ce platformă folosesc prietenii dvs.
Susțineți interoperabilitatea citind mai multe pe site-ul Digital Justice.